# Рецепт: Азу по-татарски
[оригинал](https://eda.ru/recepty/osnovnye-blyuda/azu-po-tatarski-21751)

### Ингредиенты
Говядина
500 г
Репчатый лук
5 головок
Соленые огурцы
3 штуки
Томатная паста
2 столовые ложки
Картофель
1 кг
Мясной бульон
Изображение материала
Энциклопедия
Бульон
Чтобы сварить хороший бульон, прежде всего нужно время. Примерно два часа на куриный и три-четыре — на говяжий или телячий. В классической традиции эти бульоны принято готовить с добавлением мирпуа — смеси моркови, лука и сельдерея, а также букета гарни — вязанки из лаврового листа, петрушки и тимьяна. Мясные бульоны делятся на два класса — белые и коричневые. Мясо, кости и овощи для белого бульона прямиком отправляются в кастрюлю. Компоненты коричневого бульона прежде чем вываривать в воде, обжаривают на сковороде с добавлением жира — животного или растительного. Говяжьи и телячьи кости нелишне также запечь в духовке — час-полтора, они дадут бульону бронзово-коричневый цвет. Готовые бульоны после процеживания можно замораживать и хранить в таком виде полгода.
346 рецептов
1 стакан
Чеснок
3 зубчика
Растительное масло
50 мл


## Описание
Азу по-татарски. Одно из немногих блюд, удостоившихся в советской продуктовой традиции продажи с именной нарезкой. И до сих пор в кулинариях и супермаркетах можно найти говядину, которую режут соломкой и продают как азу. Насчет самого блюда до сих пор идут споры, как и с чем готовить: использовать говядину или баранину, топленое или обычное масло, тушить в казане или сотейнике с толстым дном. Редакций этого блюда может быть много, но основа его всегда неизменна — это нарезанное соломкой мясо, картофель и томатный соус.


##Рецепт
Мясо промыть, нарезать соломкой и слегка обжарить в казане в разогретом растительном масле.
Добавить порезанный тонкими полукольцами лук и обжаривать мясо с луком до мягкости лука.
Добавить томатную пасту, мелко нарезанные или тертые на крупной терке огурцы. Залить водой или бульоном и тушить под крышкой до полной готовности мяса.
В отдельной сковороде обжарить нарезанный соломкой картофель.
Когда картофель будет почти готов, переложить его в казан с тушеным мясом, добавить, соль, перец, лавровый лист и пропущенный через чеснокодавилку или мелко порезанный чеснок.
Осторожно перемешать и тушить картофель с мясом до готовности примерно 5-7 минут.