# Рецепт: Брауни

### Ингредиент
* Темный шоколад
* Сливочное масло
* Коричневый сахао
* Куриное яйцо - 5 штук
* Пшеничная мука
* Грецкие орехи

## Описание
Один из самых популярных десертов в мире — брауни — был придуман в 1984 году на кухне легендарного отеля Palmer House в Чикаго. Этот пирог там пекут до сих пор по оригинальному рецепту, покрывая сверху абрикосовой глазурью. В домашней версии, впрочем, у брауни получается такая изумительная сахарная корочка, что глазировать ее было бы преступлением. У традиционных шоколадных брауни ванильный аромат, хрустящая корочка и влажная серединка. В торт также добавляют грецкие орехи или фисташки, а еще клюкву.

## Рецепт приготовления

Подготавливаем продукты. Вкус этого лакомства во многом определяет качество шоколада. Выбирайте высококачественный тёмный шоколад с содержанием какао не менее 70%.

Сливочное масло выкладываем в большую ёмкость (сотейник или подходящую для микроволновки посуду, если нагревать будем в печи). Шоколад разламываем на кусочки и отправляем к сливочному маслу.

Растапливаем сливочное масло с шоколадом на водяной бане или в микроволновке. Если будете растапливать в микроволновке, делать это нужно очень аккуратно, чтоб не перегреть шоколад. Каждые 10-15 секунд достаём посуду из микроволновки и перемешиваем содержимое. Когда получится однородная масса, нагрев можно выключать. Шоколадной массе даём немного остыть.

Духовку включаем для разогрева до 175 градусов.
В подходящую для взбивания миску отправляем яйца, сахар и соль.

Взбиваем яичную массу. Долго взбивать не нужно. Вполне достаточно взбить до момента растворения сахара и соли.

Во взбитую яичную массу добавляем шоколадную смесь.

Тщательно перемешиваем.

К получившейся массе всыпаем просеянную муку.

Аккуратно лопаткой вмешиваем муку в тесто.

Прямоугольную или квадратную форму для выпечки застилаем пергаментом. Выливаем шоколадное тесто в форму и отправляем выпекаться примерно на 25 минут.

Брауни должен получиться с влажной серединкой и хрустящей корочкой, поэтому очень важно не передержать десерт в духовке.

Достаём брауни из духовки и даём полностью остыть.
Остывший брауни извлекаем из формы и разрезаем на квадраты.

Подаём брауни к столу.
